https://youtu.be/U_baNm9T6Fg
HuuHuan 14/10/2016 https://youtu.be/U_baNm9T6Fg
ANTON JORDAAN: Whether it's in person or via email,
ANTON JORDAAN: Cho dù là trực tiếp hay qua thư điện tử,
with a supplier or a stakeholder,
đối với nhà cung cấp hay các bên liên quan khác,
effective communication serves as the very bedrock
truyền thông hiệu quả đóng vai trò như một nền tảng
of effective project management.
cho việc quản lý dự án hiệu quả.
Good communication supports team motivation
Truyền thông tốt khuyến khích động lực cho nhóm
and gives the team a sense of purpose.
và mang lại cho cả nhóm một ý thức chung về mục đích.
Putting a well-coordinated communication process or plan
Đặt ra một quá trình hoặc kế hoặc phối hợp truyền thông tốt
in place helps to further clarify objectives, roles,
giúp làm rõ hơn nữa các mục tiêu, vai trò,
and responsibilities.
và trách nhiệm.
A good communication plan keeps stakeholders
Một kế hoạch truyền thông tốt giúp các bên liên quan
informed and engaged and project teams motivated.
được thông tin đầy đủ và nhóm dự án được khích lệ.
Ineffective communication dramatically
Truyền thông không hiệu quả
increases the likelihood for misunderstanding, conflict,
làm tăng đáng kể khả năng xảy ra hiểu lầm, mâu thuẫn
and distrust in project delivery and is
và mất lòng tin trong việc bàn giao dự án
ultimately to blame for more than half
và cuối cùng là đổ lỗi cho hơn phân nửa
of projects that fail.
các dự thất bại.
So what methods of communication are
Vậy những cách thức truyền thông nào
available for you to use in your project?
bạn có thể sử dụng trong dụ án của mình?
When considering various communication methods,
Khi cân nhắc các cách thức khác nhau,
it is worth breaking this down into three distinct channels.
rất cần thiết phải chia chúng thành 3 kênh riêng biệt
The first channel of communication
Kênh truyền thông đầu tiên
is an upward one, whereby the project manager communicates
là một kênh hướng lãnh đạo khi nhà quản lý dự án truyền đạt thông tin
with senior managers.
tới các lãnh đạo cấp cao.
This channel is specifically used for project managers who
Kênh này đặc biệt được sử dụng cho các nhà quản lý dụ án
are leading projects within larger organisations.
đang điều hành những dự án ở các tổ chức lớn.
In this upward channel, key elements of communication
Với kênh truyền thông hướng lãnh đạo này, các chủ đề truyền đạt chủ yếu
include issues, risks, and expectations of the project.
bao gồm các vấn đề, rủi ro và kỳ vọng của dự án.
Effective methods of communication
Cách thức truyền thông hiệu quả
might include weekly status reports, emails,
có thể bao gồm báo cáo tình trạng hàng tuần, thư điện tử,
face-to-face meetings, or structured communication plans.
gặp mặt trực tiếp, hoặc các kế hoạch truyền thông được cơ cấu.
So let's see if we can relate this to Peter's office project.
Vậy hãy xem liệu ta có thể liên hệ những điều này với dự án của Peter
Remember, Peter has a responsibility
Nhớ rằng, Perter có trách nhiệm
to the management team within his organisation together with
với ban quản lý trong tổ chức của anh ấy cùng với
local government, his project sponsor.
chính quyền địa phương, nhà tài trợ cho dự án.
He will, in the first instance, need
Trong trường hợp đầu tiên, anh ấy sẽ cần,
to provide weekly feedback about progress on the project
phải cung cấp nhận xét hàng tuần về tiến độ của dự án
to the management team.
tới ban quản lý.
In addition, he will need to keep management
Ngoài ra, anh ấy cũng cần duy trì các thông tin điều hành
informed of any unexpected challenges or problems that
với bất kể thách thức hay vấn đề không mong muốn
may arise.
có thể phát sinh.
Apart from regular email updates on progress,
Bên cạnh việc thường xuyên cập nhật thư điện tử trong suốt quá trình,
he should aim to provide project status updates
anh ấy cũng nên nhắm tới việc đưa ra các cập nhật về tình trạng dự án
at fortnightly meetings.
ở các cuộc họp hai tuần một lần.
The second communication channel is a lateral one.
Kênh truyền thông thứ hai là một kênh hướng ngoại
It is through this lateral channel
Qua kênh truyền thông hướng ngoại này
that project managers communicate
nhà quản lý dự án trao đổi
with clients, suppliers, vendors, and contractors.
với các khách hàng, nhà cung cấp, đại lý, và nhà thầu.
Common elements discussed using this channel
Các chủ đề trao đổi sử dụng kênh này
include resource needs, progress updates, budgets,
bao gồm nhu cầu nguồn lực, cập nhật tiến độ, ngân sách,
and schedule issues.
và các vấn đề về lịch trình.
This is best done through one-on-one meetings,
Việc này được thực hiện tốt nhất là qua các cuộc họp trực tiếp,
phone calls, and email correspondence.
qua điện thoại và thư điện tử.
In the context of Anne's wedding planning project,
Ở trường hợp dự án lễ tổ chức cưới của Anne,
she communicates directly with a couple, who are her clients.
cô ấy trao đổi trực tiếp với cặp vợ chồng, những khách hàng của cô ấy.
She also undertakes personal briefing sessions
Cô cũng đảm nhiệm các phiên họp riêng
with suppliers, such as the bakery,
với các nhà cung cấp, như là tiệm bánh,
supplying the wedding cake, the florist, and the venue manager.
cung cấp bánh cưới, cửa hàng hoa, và người quản lý địa điểm.
This lateral channel of communication
Kênh truyền thông hướng ngoại này
is a form of collaboration between all
là một hình thức cùng làm việc giữa tất cả
of the stakeholders.
các bên liên quan.
Remember that Anne is under immense pressure
Nhớ rằng Anne phải ở dưới áp lực rất lớn
to have all of the planning done within eight weeks
để mọi thứ được chuẩn bị trong vòng 8 tuần
for the couple to get married.
để cặp đôi có thể tiến hành lễ cưới.
To this end, it is wise for Anne to set up
Cuối cùng, Anne đã rất khôn khéo khi lập ra
a schedule of weekly or twice-weekly communication,
lịch trình truyền thông mỗi một hoặc hai tuần,
either through telephone conversations or Skype meetings
có thể là trao đổi qua điện thoại hoặc qua Skype
with each of the stakeholders.
với từng bên liên quan.
The third channel of communication
Kênh truyền thông thứ ba
is directly with the project team.
là trao đổi trực tiếp với nhóm thực hiện dự án.
This channel provides direction to the team,
Kênh này truyền đạt định hướng cho nhóm,
highlights pending tasks, confirms delivery dates,
làm rõ các phần việc cần tồn động, xác nhận ngày bàn giao,
and schedules general team meetings.
và lên lịch trình cho các buổi họp chung của nhóm.
It is advisable to hold routine meetings with your team
Các cuộc họp thường xuyên với nhóm của bạn cũng được khuyến khích
and keep up to date with regular verbal and email exchanges
và liên tục cập nhật những trao đổi thường xuyên qua trò chuyện hoặc thư điện tử
to keep everyone on track.
để giữ mọi người đi đúng hướng.
Communication directly affects project performance.
Truyền thông trực tiếp ảnh hưởng tới hiệu quả dự án.
So if you want a high performance team working
Vậy nên nếu bạn muốn một nhóm dự án làm việc hiệu quả cao
on a project, you need an effective communication
bạn cần một chiến lược truyền thông hiệu quả
strategy to ensure you get the results you require.
để bảo đảm rằng bạn sẽ đạt được kết quả như yêu cầu.
Successful project managers typically
Một nhà quản lý dự án xuất sắc điển hình
have excellent communication skills,
luôn có những kỹ năng truyền thông tuyệt vời
which include being able to present issues, listen,
bao gồm có thể trình bày vấn đề, lắng nghe,
and respond to feedback and to foster team harmony.
và phản hồi tới các nhận xét để thúc đẩy sự hài hòa trong nhóm.